La película que vi fue "Anon" y en mi opinión, se me hizo interesante por los dilemas que plantea, mas no tanto por la tecnología que muestra. En este caso, se usa la tecnología para tener a la mano toda la información de toda la gente en forma de registros. No indica si uno mismo puede controlar que la información propia se pueda ocultar a gente "no autorizada", pero al parecer se muestra una transparencia total y se dice que es necesario para mantener a seguridad y la integridad del sistema. Me parece que el sistema planteado es erróneo ya que sacrifica la privacidad por la idea de que "si ocultas algo, es algo malo", cuando no necesariamente es así; el hecho de que uno no quiera mostrar algo no significa que "sea malo".