La serie de la cual ví el primer capítulo fue "The Code" y en mi opinión, se me hizo interesante pero bastante confuso y lleno de muchas dudas, por lo mismo que es el primer capítulo y realmente no se puede conocer aun mucho sobre la trama en general. Sin embargo, lo que hizo que me llamara la atención y por lo que me gustaría seguir viendo la trama para saber que ocurre es en la parte donde Jesse, el hermano de Ned, empieza a investigár más sobre el video que les enviaron de la muerte de la niña, hasta dar con una empresa de biotecnología, a la cual logra entrar y hackear su sistema para buscar más información, hasta que es descuvierto y sacado del sistema. Sin duda alguna, por el nombre de la serie y los hechos ocurridos en el primer capítulo, esta es una serie de hackers en la cual es seguro que se abordaran muchos temas sobre seguridad informática.